# Внутри ENEX

### Свопы & Liquidity pools 

**Основные понятия**

DEX предназначен для обмена цифровыми активами. Активы обмениваются в рамках независимых liquidity pools. Для каждой пары может существовать только один пул. Плата за обменные операции в пуле устанавливается автоматически в момент создания. Любой пользователь может создавать пулы, добавлять ликвидность в существующие пулы, удалять ранее добавленную ликвидность и обмениваться активами. Каждая операция выполняется путем вызова соответствующего смарт-контракта.

 Поскольку коэффициент может изменяться во время выполнения операции добавления ликвидности, вы фиксируете сумму одного актива и определяете лимиты на другой. Таким образом, в этом примере вы можете фактически перевести **20 $ENX и 201,72 $ENQ**. ****

### Space Drops

**Основные понятия**

Пулы - это механизм вознаграждения пользователей, которые стейкают $ENX на произвольный актив. Пул может быть создан любым пользователем. После создания пула он может быть заполнен активом, и в него могут быть введен стейкинг $ENX. До тех пор, пока у пула есть актив и на нем застейканы $ENX, все заинтересованные стороны получают вознаграждение активом пропорционально их стейкам. Каждый участник может совершать любые действия со своим стейком \(увеличивать, уменьшать или отнимать\) или получать вознаграждение в любое время.

Вы можете думать о пуле как о фактическом бассейне, который заполнен водой, льющейся из резервуара, где вода представляет актив, пул представляет застейканные $ENX, резервуар представляет количество актива для распределения, а диаметр раковины представляет вознаграждение за блок. Вода будет литься до тех пор, пока резервуар не опустеет. Чем больше площадь бассейна, тем медленнее поднимается уровень воды.

В начале нет стейков \(площадь бассейна равна нулю\), поэтому вода не льется из резервуара \(актив не расходуется\). При появлении первого стейка площадь бассейна становится равной его размеру, например, стейк составляет 10 $ENX.

Вода начинает литься \(вознаграждение добавляется к стейку\), уровень воды повышается, а объем воды в резервуаре уменьшается \(актив расходуется\). Если вознаграждение за блок составляет 1 токен за блок, то уровень\_воды равен 10 единицам после 100 блоков.

Размер вознаграждения представлен объемом воды и может быть рассчитан как стейк  _уровень\_воды._ В нашем примере вознаграждение **А** составляет 10 \*  10 = 100 токенов.

В блоке 100 в пул добавляются два стейка \(**B** и **C**\) по 10 $ENX каждая. С этого момента новая награда должна быть разделена между всеми тремя стейками. Но новые ставки не должны влиять на вознаграждение. Таким образом, мы увеличиваем площадь нашего бассейна, но делаем шаги на текущем уровне воды.

Таким образом, после 300 дополнительных блоков 300 токенов будут распределены по новой ставке, а вода будет увеличена на 300/30 = 10 единиц и составит 20.

Получается, что награда **А** будет 10 \* _20 = 200, в то время как награда_ **B** _и_ **C** _будет_ 10 __ \*10 каждая.

Если стейк **А** удален, то вознаграждение от **А** \(представленное столбом воды над областью **А**\) переходит на баланс других стейкхолдеров. Получение вознаграждения при оставлении стейка эквивалентно удалению стейка и его повторному добавлению и может быть сделано за одну операцию открыто для стейкхолдера.



### 

### 



