# Liquidity Pools \(пулы ликвидности\)

\*\*\*\*[**ENEX.SPACE**](https://enex.space/) позволяет вам быть поставщиком ликвидности, добавляя свои токены в liquidity pools. Каждый пул представляет собой одну торговую пару и может быть описан двумя идентификаторами токенов и количеством токенов в пуле.

Когда вы добавляете свой токен в liquidity pool, вы получаете LP токены \(liquidity provider tokens\).

Например, если вы внесете **$ENX** и $ENQ в liquidity pool, вы получите токены ENX-ENQ LP.

Количество LP токенов, которыми вы владеете, показывает вашу долю в ENX-ENQ liquidity pool. Вы всегда можете вернуть свои средства, отправив свои LP токены в обмен на **$ENX** и $ENQ. Но соотношение полученных $ENX и $ENQ может варьироваться в зависимости от изменения цены в пуле ENX-ENQ. Это риск, который Liquidity Provider берет на себя в обмен на комиссии за пул.

**Добавить ликвидности**

Вы предоставляете токены в liquidity pool в соотношении текущего пула. В качестве примера, учитывая соотношение 1:10 ENX-ENQ в пуле, вы должны одновременно добавить ликвидность в размере **20 $ENX** и **200 $ENQ** \($$\frac{20}{200} = \frac{1}{10}$$ \).

_**Для получения более подробной информации перейдите далее::**_

{% page-ref page="../core-math/appendix.md" %}

Чтобы сделать роль liquidity provider еще более привлекательной, вы можете использовать свои LP токены на [**Space Harvest Farms**](../yield-farming-space-harvest-farm.md), все еще получая вознаграждение за торговую комиссию, после запуска ENEX V.1.1.

Liquidity providers также могут создать пару LP к $ENX, а затем застейкать $ENX на [**Space Station** ](../space-station-pool.md)и получать вознаграждение в $ENX от  ****[**каждой сделки**](../treasury-fund/treasury-fund.md) ****с пар LP токенов.

**Комиссии для Liquidity providers**

**0.30%** - с каждой сделки будет возвращено в liquidity pools в виде комиссионного вознаграждения для поставщиков ликвидности.

**Здесь вы можете найти сравнение комиссий в зависимости от сделок на существующих DEX'ах  с** **ENEX.SPACE**

{% page-ref page="../treasury-fund/commission-structure.md" %}



**Создание пула**

Если пула, в который вы хотите добавить ликвидность, не существует, то вы можете создать его самостоятельно с помощью той же процедуры, что и добавление ликвидности. В качестве первого liquidity provider, вы устанавливаете начальный трейдинговый коэффициент \(цену\). Часто он быстро корректируется с помощью арбитража и добавления большего количества liquidity providers в пул.

**A2A**

В [**ENEX.SPACE**](https://enex.space/) ****вы можете создать liquidity pool с любым токеном, выпущенным по сети Enecuum, и любыми другими токенами — any to any \(A2A\).



